彷徨う  dropping  in this night
徘徊跌入这夜幕里
存在 自体 に 意味 失い
存在本身失去意义
戻れない 过去 と Don't  you dare to know
无法回头的往昔 你可知道 怀疑你是否明白
崩れぬ all thing that I believe
崩溃了，我所相信的一切
現実 見た くない 暗い 日々
不愿面对现实的晦涩岁月里
抜け 出せない 状況 Don't know where to go
无法面对的状况 不知 何去何从
Do you know that hope is  faking this world
你可知希望已是伪善浮夸
And "despair" is the only truth I've got
而“绝望”是我找到的唯一真理
闇 を 切り 裂いて
披荆斩棘 冲破黑暗
∞ 忙 しな  い  why I must be bleeding
无限纷乱 为何我必须身染鲜血？
逃げれな い メラ ンコリー
体恤我的愁绪
限 界 足 掻 いて  る 発狂 寸 前
极限，挣扎着，临近发疯之前
Because it will
因为
never end
永无止境
J'ai plus rien a croire
我什么都不能相信
Cette vie qu'est-ce qu'il y a a voir?
这是否我必须面对的人生？
敌わないthis suffering world!
我受不了，这个苦难世界！
∞ 壊 した い
我想破坏，那是我最后的呐喊！
That's my last scream! 避けれない リアリ ティー
无法闪避的真实
No pain no gain 绝対抗戦
不劳无获 坚决抵抗
If really there is an end
如果真的有个终点
A quoi je m'attends?
我在期待什么？
Apocalypse maintenant
末日现在降临
変わらない this suffering world!
无法改变，这个苦难世界！
woo…
わからないです
我不明白
わたしの母様なのに
明明是母亲
あたしと同じこの神社の巫女で
应该和我一样 身为这个神社的巫女
御神刀で古きものを倒していたはずなのに
用神刀打到古物
はずなのに…
明明应该是这样的…
あたし母様の名前も顔もわからないです
我却想不起母亲大人的名字和长相
父様　あたし…あたし…
父亲大人 我…我…
小夜
なんと 　ぬし　ついに
汝 终于…
いや　違うか
不 不对吗
しかし これは愉快な
不过这还真令人愉快
そろそろじゃな
差不多是时候了吧
第十話　「ふくからに」
第十话 「风过之后」
しかし 己の意志のまま動けぬのはもこと煩わしきことよ
不过 不能按自己的意识行动 这着实困扰
ぬしもそうであろう
汝亦如斯吧
なに
什么
自由の不可身になれて　やはり腹は減る
虽为不由之身 但亦会腹中饥饿
そろそろ　餌を食いたいものだろう
差不多想要进食了吧
しかし　昨今の餌はまずいものばかり
不过近日的食粮净是难咽之物
しかも約定を守らん
而且无法守约
主も存じておるようにな
正如汝所知晓的一样
いや　知っていたが忘れたのだったか
不 是曾经知晓却忘记了吗？
愚かなことよ
真是愚蠢
どうしたんだ
怎么回事
何か物音か…
我听到了什么声音…
腹が減ったな
腹中饥饿呢
不味くてもかまわぬ故　食いたいの
不论是否难吃 只想吞噬啊
人の子　何を怒っておる
人之子 为何物而怒
ぬしも餌を食らうだろう
汝亦需吞噬食粮的吧
そして我らよりもよほどの悪食だ
且比吾等所食之物更为奇怪
何せぬしは…
毕竟 汝是…
そうだ　ご褒美を決めなくてはね
对了 必须要决定好奖赏才行
君が最後まで約束を守れたら　何をあげようか
如果你能守约到最后 该给你什么好呢
そして君が最後まで約束を守れなかったら　何をもらおうか
又如你无法做到 我又该拿走什么呢
小夜　どうしたのかな
小夜 你怎么了
あぁ　おなかがすいたんだね
啊 是肚子饿了吧
可哀想に　今の…
真可怜啊 现在的…
苦しめ　約定をたがえた人どもの傀儡よ
痛苦吧 违约的人之傀儡
小夜
唯芳に…尋ねてみるがいい　お前…の真実
只要问问唯芳就行 关于你的…真相
あたしは更衣小夜
我是 更衣小夜
わたしは小夜
我是小夜
あたしは…誰
我是…谁
小夜ちゃん
小夜
飲んで　小夜ちゃん
喝吧 小夜
飲んで
喝吧
大丈夫
身体还好吗
頭痛くない
头还痛吗
はい　珈琲いただいたら　すっきりしました
嗯不痛了 喝了咖啡之后 畅快多了
そう
是嘛
文人さん
文人先生？
はい
给
ありがとうございます
谢谢您
お腹空いてない
肚子饿不饿？
空いてるかもしれません
好像是饿了……
何が食べたい
想吃点什么？
ギモーブ
Guimavue
そっ
是吗
有難うございます
谢谢您
そう言えば「ギモーブ」は赤色をしているものなんですか
话说 Guimavue原本就是是红色的吗
何を混ぜるかで変わるんだけど
颜色会根据所加的原料而有所不同
でも　小夜ちゃんには　これがいちばんかなって
但是 我想这样对小夜是最好的
好きでしょう　小夜ちゃん 赤色と　この味
小夜喜欢红色和这个味道吧
小夜ちゃん　起きたよ
小夜起来了
珈琲飲んだら　すっきりだって
她说喝完咖啡以后畅快多了
後何が食べたいと聞いたら　ギモーブだって
然后我问她想吃什么 她说想吃Guimavue
あなたも　お腹が空いたでしょう
您也饿了吧
食べて　準備しないとね
您也吃点 然后准备准备吧
今日もいい天気
今天也是好天气
朝の　お勤め　　無事に終わりました
早上的工作也平安完成
境内もきれいに掃除しました
神社也被清扫的干干净净
父様のお顔は???
父亲大人的脸……
父様　どこにお出掛けだたんだろ
父亲大人到底去了哪里？
置き手紙もなっかたし
也没有留下留言条
いらっしゃい
欢迎光临
おはようございます
早上好
制服なんだ
穿上制服啦
着替えないと　落ち着かなくって
不换制服的话 总是静不下心
そう　今の小夜ちゃんにとっては　そうかもね
是嘛 对于现在的小夜来说 还真有可能呢
学生さんだから
因为你是学生啊
お怪我なさたんですか
您受伤了吗
慣れてるつもりだったんだけど　気を抜いちゃ駄目だね
我以为习惯了呢 果然不能大意啊
カップかなにか割れてしまたんでしょうか
是被杯子之类的划到了吗？
わたし　片付けを手伝いします
我帮您收拾吧
大丈夫　もう　済んだし
没关系 已经快洗完
文人さん
文人先生？
筒鳥先生　おはようございます
筒鸟老师 早上好
おはよう　更衣さん
早上好 更衣同学
何になさいますか
您要点什么呢
美味しいものを
好吃的东西
それはまた難しいですね
这可真是难住我了
小夜ちゃんも食べるよね
小夜也要吃点吧
ギモーブだけじゃ　足りないでしょう
光点Guimavue不够吧
ああ　はい　あと　珈琲を
啊 是啊 那么再要一杯咖啡
了解
收到了
先生は飲み物は何を
老师想喝点什么？
私は珈琲は遠慮しとくわ　紅茶お願いします　ストレートで
咖啡就算了 纯红茶吧
そう言えば
说起来
更衣さんの神社にはいろいろ貴重な書物とかがあるんですってね
听说更衣同学家的神社有很多贵重的书籍吧
貴重ですか
贵重的吗？
古い文献とか
古老的文献之类的
保管庫の中のもののことでしょうか
啊 是说仓库中的书吗？
それ　拝見できないかしら
能不能让我见识见识呢？
父に聞いてみないと
必须有我的父亲批准才可以
いらしゃるの　お父様
你的父亲在家吗？
今は　留守なんですが
今天只有我一个人在家
できれば　今日見たいんだけど
如果可以的话 我想今天就看看
今日ですか
今天么？
そう　今日
对 今天
お願い　中の物を持ち出したりしないし　丁重に扱うわ
求你了 我不会带走里面的东西 会很小心对待的
見るだけ　ね
只是看一眼而已
私　昔から古い伝記とか神話に興味があったの
我很久以前就对古老的神话传说之类的很感兴趣
でも　なかなか実物を見る機会はなくって
但是一直都没有看到过实物的机会
この町に来たのも本物が見たかったからなの
我之所以来这个城镇就是想看看实物
お願いね
求你了
ごめんなさいね　更衣さん
对不起 更衣同学
無理言って
我提出这种过分的要求
いえ　父には私から話します
不会的 父亲那边我会说明的
まだ　帰ってらしゃらないよね　お父さん
你父亲还没有回来呢？
はい
是……
父様　本当にどこへ行かれたんだろう
说真的  父亲到底去了哪里
あらこれ
你看这个
これどう思う
你怎么想这个？
前に授業中に怪談をした時のあの伝説みたいね
好像是上次在上课怪谈讲的那个传说吧
古きものと名付けたなのは誰なのか
为[古物]命名的究竟是何人
やっはり　どの書物にも記されておらん
果然 任何书上都并未记载
しかし　その名が現すように
但是 自从出现此名
古より人を食らうものとしてあったのは　確かだ
自古便是以人为食之物
そして　奴らを倒せる唯一のものが
而且 唯一能打到它们的武器是……
唯一　倒せるものが　御神刀
唯一能打到它们的是……御神刀！
更衣さん　大丈夫
更衣同学？你怎么了？
はい　申し訳ありません　　ぼうっとしてしまって
啊 没事 对不起 我走神了
いいのよ　でもね
没关系 但是
いつまでこんな馬鹿なお遊びを続けるつもり
你想把这个无聊的游戏玩多久？
この本を見て気づかない
你读过这书以后没注意到什么吗？
何をですか
注意到……什么？
よく見て　ほら　見て
好好看看 这里 你看看
この紙　新しい
纸……是新的！
伝記を写した　古い本はずなのにね
你不是说这书是写古传记的旧书吗？
これは　ここにあるのは　　全部
在这里的……全部都是……？
だから　偽物なの
所以说是假的啦
ののさん
诺诺同学
ねねさん
甯甯同学
そう　のので～す
对 我是诺诺~
ねねで～す
我是甯宁~
小夜ちゃんならお分かるでしょう
小夜应该知道吧
あたし達が本物だって
我们是真的
もうそろそろ終わりにしましょう
是时候把这个闹剧
こんな茶番劇は
结束了吧！
飘荡在幻影般夜晚的疯狂之声
胧夜に流れ落ちる口游ぶ声は
于幽静深谷中翩翩飘临
空谷をかごやかに ゆらら舞い踊る
在不容挽留
手を伸ばせば消えゆ
转瞬即逝的梦境
く束の间の梦に
拥紧无形的爱
见えない爱を翳して
孤自欢愉
独り微笑むの
轻描虚疏月影
虚ろな月影をなぞる
纤纤玉指之上
しなやかなその指先に
抛开一切 任他风雨飘摇
すべて解かれ委ねてしまう
灼痛心扉的隐秘
あぁ… 燃ゆる秘め事
空弦奏出的曲调 引诱我前往乐园
無弦の調べ　楽園に誘う
比诗歌更绚烂的记忆光影重叠
歌うほどに美しく絡み合う永久の記憶
思念如万千露珠 渴望你的身影
思いの露は贵方を求めて
不惧干涸染遍深海般的天空
枯れることなく この暗海を染め上げ
永远闪耀不息
輝き続けるでしょう
小夜ちゃん　更衣って　意味知ってる
小夜 你知道"更衣"这个词的含义吗？
意味
含义？
更衣って言うのわね
所谓"更衣"
衣替えのこと
就是换衣服
あなたに　びったりの名前ね
跟你还挺相配呢
次回　ＢＬＯＯＤ－Ｃ
下集BLOOD-C
たれをかも
[与谁同行]